Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/security_firewall.xml.*.po
Languages: ja

source: The default back-end for &firewalld; is nftables. nftables is a framework by the Linux <systemitem>netfilter</systemitem> project that provides packet filtering, network address translation (NAT) and other similar functionalities. nftables reuses the existing Netfilter subsystems such as the connection tracking system, user space queueing, logging and the hook infrastructure. nftables is a replacement for iptables, ip6tables, arptables, ebtables and ipset.
ja: &firewalld; では、既定のバックエンドとして nftables を使用します。 nftables は Linux <systemitem>netfilter</systemitem> プロジェクトが提供するフレームワークで、パケットフィルタリングのほか、ネットワークアドレス変換 (NAT) 等の機能を提供します。また、 nftables はコネクショントラッキングやユーザスペースキューイング、ロギングやフック機能などの既存の netfilter サブシステムを流用した仕組みで、 iptables, ip6tables, arptables, ebtables, ipset 等の代替として機能するものとなっています。

source: The advantages of using nftables include:
ja: nftables を使用することの利点としては、下記のようなものがあります:

source: One framework for both the IPv4 and IPv6 protocols.
ja: IPv4, IPv6 の両プロトコルに対して 1 つのフレームワークで対応できます。

source: Rules are applied atomically instead of fetching, updating and storing a complete rule set.
ja: ルールはルールセット全体の再読み込みや更新、保存などを行うことなく適用することができます。

source: Monitor trace events in the <emphasis>nft</emphasis> tool, debug and trace the ruleset via <emphasis>nftrace</emphasis> .
ja: イベントの追跡は <emphasis>nft</emphasis> ツールで、ルールセットのデバッグやトレースは <emphasis>nftrace</emphasis> でそれぞれ行うことができます。

source: The <command>nft</command> command line tool compiles into VM bytecode in netlink format. During the rule set retrieval, the VM bytecode in netlink format is translated back into the original ruleset representation.
ja: <command>nft</command> コマンドラインツールは、ルールを netlink 形式の VM バイトコードにコンパイルします。逆にルールセットを取り出す際は、 VM バイトコードを元のルールセット表記に翻訳して出力します。

source: <emphasis role="bold">A basic nftables configuration file:</emphasis>
ja: <emphasis role="bold">基本的な nftables の設定ファイル:</emphasis>

source: &prompt.user; cat /etc/nftables.conf #!/usr/sbin/nft -f flush ruleset # This matches IPv4 and IPv6 table inet filter { # chain names are up to you. # what part of the traffic they cover, # depends on the type table. chain input { type filter hook input priority 0; policy accept; } chain forward { type filter hook forward priority 0; policy accept; } chain output { type filter hook output priority 0; policy accept; } }
ja: &prompt.user; cat /etc/nftables.conf #!/usr/sbin/nft -f flush ruleset # IPv4 と IPv6 の両方にマッチします table inet filter { # チェイン名は任意に設定できます。 # どのトラフィックを処理するのかについては、 # type 以下で指定します。 chain input { type filter hook input priority 0; policy accept; } chain forward { type filter hook forward priority 0; policy accept; } chain output { type filter hook output priority 0; policy accept; } }

source: In the above example, all traffic is allowed because all chains have the policy <emphasis>accept</emphasis> . Note that, in reality, this is a bad practice, as firewalls should deny traffic by default.
ja: 上記の例では、全てのチェインで <emphasis>accept</emphasis> ポリシーを設定していることから、全てのトラフィックを許可することになります。もちろん実際には全てのトラフィックが既定で拒否されますので、必要なトラフィックのみを許可するように設定するのが適切です。

source: <emphasis role="bold">A basic nftables configuration file with masquerade:</emphasis>
ja: <emphasis role="bold">マスカレードを使用する nftables の設定:</emphasis>

source: &prompt.user; cat /etc/nftables.conf #!/sbin/nft -f flush ruleset table ip nat { chain prerouting { type nat hook prerouting priority 0; policy accept; } # for all packets to WAN, after routing, replace source address with primary IP of WAN interface chain postrouting { type nat hook postrouting priority 100; policy accept; oifname "wan0" masquerade } }
ja: &prompt.user; cat /etc/nftables.conf #!/sbin/nft -f flush ruleset table ip nat { chain prerouting { type nat hook prerouting priority 0; policy accept; } # WAN 宛に送信される全てのトラフィックに対して、経路の判断後に # 発信元アドレスを WAN インターフェイスのプライマリ IP アドレスに置き換えます。 chain postrouting { type nat hook postrouting priority 100; policy accept; oifname "wan0" masquerade } }

source: If you have a static IP, it would be slightly faster to use source nat (SNAT) instead of masquerade. The router replaces the source with a predefined IP instead of looking up the outgoing IP for every packet.
ja: 固定 IP の環境であれば、マスカレードではなくソース NAT (SNAT) を使用したほうが少しだけ高速になります。これは、それぞれの発信パケットの置き換え時にあらかじめ IP アドレスが分かっていたほうが、手っ取り早く処理できるためです。

source: <emphasis role="bold">An nftables configuration file with some rules applied:</emphasis>
ja: <emphasis role="bold">いくつかのルールを適用した nftables の設定ファイル:</emphasis>

source: &prompt.user; cat /etc/nftables.conf #!/usr/sbin/nft -f flush ruleset table inet filter { chain base_checks { ## another set, this time for connection tracking states. # allow established/related connections ct state {established, related} accept; # early drop of invalid connections ct state invalid drop; } chain input { type filter hook input priority 0; policy drop; # allow from loopback iif "lo" accept; jump base_checks; # allow icmp and igmp ip6 nexthdr icmpv6 icmpv6 type { echo-request, echo-reply, packet-too-big, time-exceeded, parameter-problem, destination-unreachable, packet-too-big, mld-listener-query, mld-listener-report, mld-listener-reduction, nd-router-solicit, nd-router-advert, nd-neighbor-solicit, nd-neighbor-advert, ind-neighbor-solicit, ind-neighbor-advert, mld2-listener-report } accept; ip protocol icmp icmp type { echo-request, echo-reply, destination-unreachable, router-solicitation, router-advertisement, time-exceeded, parameter-problem } accept; ip protocol igmp accept; # for testing reject with logging counter log prefix "[nftables] input reject " reject; } chain forward { type filter hook forward priority 0; policy accept; } chain output { type filter hook output priority 0; policy accept; } }
ja: &prompt.user; cat /etc/nftables.conf #!/usr/sbin/nft -f flush ruleset table inet filter { chain base_checks { ## 接続状態の確認を行う追加のルールセットです。 # 確立済みの接続や関連する接続は自動的に許可します ct state {established, related} accept; # 不正な接続に対しては早めに廃棄します ct state invalid drop; } chain input { type filter hook input priority 0; policy drop; # ループバック接続を許可します iif "lo" accept; jump base_checks; # ICMP, IGMP を許可します ip6 nexthdr icmpv6 icmpv6 type { echo-request, echo-reply, packet-too-big, time-exceeded, parameter-problem, destination-unreachable, packet-too-big, mld-listener-query, mld-listener-report, mld-listener-reduction, nd-router-solicit, nd-router-advert, nd-neighbor-solicit, nd-neighbor-advert, ind-neighbor-solicit, ind-neighbor-advert, mld2-listener-report } accept; ip protocol icmp icmp type { echo-request, echo-reply, destination-unreachable, router-solicitation, router-advertisement, time-exceeded, parameter-problem } accept; ip protocol igmp accept; # ログを記録して拒否するテストです counter log prefix "[nftables] input reject " reject; } chain forward { type filter hook forward priority 0; policy accept; } chain output { type filter hook output priority 0; policy accept; } }

source: In the above example:
ja: 上記の例は、下記のようになっています:

source: The chain policy is to drop and add a reject rule at the end, which means all incoming traffic is blocked.
ja: input チェインの既定値は drop (廃棄) で、末尾に reject (拒否) ルールが設定されているため、全ての到着トラフィックをブロックする設定になっています。

source: All traffic on the <literal>localhost</literal> interface is allowed.
ja: <literal>localhost</literal> インターフェイスの全てのトラフィックを許可しています。

source: The <literal>base_checks</literal> chain handles all packets that are related to established connections. This ensures that incoming packets for outgoing connections are not blocked.
ja: <literal>base_checks</literal> チェインでは、全てのパケットに対して既存の接続に関係したものであるかどうかを確認しています。これにより、こちらからの接続に対する応答はブロックされないようになります。

source: ICMP and IGMP packets are allowed by utilizing a set and specific type names.
ja: ICMP, IGMP の各パケットは、タイプ名を指定したセットを使用することでそれぞれ許可しています。

source: A counter keeps a count of both the total number of packets and bytes it has seen since it was last reset. With nftables, you must specify a counter for each rule you want to count.
ja: カウンタは、直近にリセットされた時点からの合計パケット数や合計バイト数を保持する仕組みです。 nftables の場合、カウンタを実装したいルールでそれぞれ指定しなければなりません。

source: For more information about nftables, see:
ja: nftables に関する詳細については、下記をお読みください:

source: Upstream documentation <link xlink:href="https://www.netfilter.org/projects/nftables/index.html"> </link>
ja: 提供元のドキュメンテーション: <link xlink:href="https://www.netfilter.org/projects/nftables/index.html"> </link>

source: nftables man page <link xlink:href="https://www.netfilter.org/projects/nftables/manpage.html"> </link>
ja: nftables のマニュアルページ: <link xlink:href="https://www.netfilter.org/projects/nftables/manpage.html"> </link>

source: Migrating from &susefirewall;
ja: &susefirewall; からの移行

source: Creating a &firewalld; configuration for &ay;
ja: &ay; での &firewalld; 設定の作成について

source: See the <citetitle>Firewall Configuration</citetitle> section of the &ayguide; to learn how to create a &firewalld; configuration for &ay;.
ja: &ay; で &firewalld; の設定を作成する方法について、詳しくは &ayguide; 内の <citetitle>ファイアウオール設定</citetitle> の章をお読みください。

source: When upgrading from <phrase os="sles;sled">any service pack of &productname; 12</phrase> <phrase os="osuse">any version of &productname; before 15.0</phrase> to &productname; &productnumber;, &susefirewall; is not changed and remains active. There is no automatic migration, so you must migrate to &firewalld; manually. &firewalld; includes a helper migration script, <command>susefirewall2-to-firewalld</command> . Depending on the complexity of your &susefirewall; configuration, the script may perform a perfect migration, or it may fail. Most likely it will partially succeed and you have to review your new &firewalld; configuration and make adjustments.
ja: <phrase os="sles;sled">&productname; 12 の任意のサービスパック</phrase> <phrase os="osuse">&productname; 15.0 以前の任意のバージョン</phrase> から&productname; &productnumber; にアップグレードした場合は、 &susefirewall; はそのまま保持され、動作し続けるようになっています。 &susefirewall; から &firewalld; への自動的な移行の仕組みは提供されていないことから、移行作業は手作業で実施する必要があります。ただし、 &firewalld; には <command>susefirewall2-to-firewalld</command> と呼ばれる移行支援ツールが用意されていますので、こちらをお使いいただくことができます。ですが、このツールはご利用いただいている &susefirewall; の設定の複雑さによって、全く問題なく移行できる場合から、全く支援にならない場合までさまざまな結果になります。通常は部分的に移行が行われ、残りは手作業で &firewalld; の設定を調整して対応する必要が発生します。

source: The resulting configuration makes &firewalld; behave somewhat like &susefirewall;. To take full advantage of &firewalld;'s features, you may elect to create a new configuration, rather than trying to migrate your old configuration. It is safe to run the <command>susefirewall2-to-firewalld</command> script with no options, as it makes no permanent changes to your system. However, if you are administering the system remotely you could get locked out.
ja: このツールが生成した設定は、 &susefirewall; と同じような動作になるようになります。そのような背景から、 &firewalld; の機能を完全に発揮するには、既存の設定の移行ではなく全く新しく設定を作成し直すことをお考えください。また、 <command>susefirewall2-to-firewalld</command> に何もオプションを付けずに実行した場合は、恒久的な変更は行われなくなっていますが、ネットワーク上離れた場所から管理を行っているような場合は、移行によって締め出されてしまうこともあります。

source: Install and run <command>susefirewall2-to-firewalld</command> :
ja: <command>susefirewall2-to-firewalld</command> をインストールして実行するには、下記の手順を実施します:

source: This results in a lot of output, which you may wish to direct to a file for easier review:
ja: このスクリプトを実行するとさまざまな出力が生成されますが、これをファイルに保存しておくことで、後からゆっくり読むことができるようになります:

source: The script supports these options:
ja: このスクリプトには、下記のオプションが用意されています:

source: Commit changes. The script makes changes to the system, so make sure you only use this option if you are really happy with the proposed changes. This <emphasis>will</emphasis> reset your current &firewalld; configuration, so make sure you make backups!
ja: 変更点を恒久的に保存します。提示された設定で問題が無い場合にのみ、このオプションを指定してください。また、既存の &firewalld; の設定は <emphasis>リセットされます</emphasis> ので、必ずバックアップを採取しておいてください！

source: Super noisy. Use it to file bug reports but be careful to mask sensitive information.
ja: 動作に関する詳細な情報を出力します。このスクリプトのバグを報告したい場合などに有用ですが、機密情報が含まれることもあります。

source: This message.
ja: このメッセージを表示します。

source: No output. Errors will not be printed either!
ja: 出力を抑制します。エラーメッセージも表示されなくなります！

source: Verbose mode. It will print warnings and other informative messages.
ja: 冗長モードを指定します。警告メッセージやその他の情報に関するメッセージが出力されるようになります。

source: More information
ja: さらなる情報

source: The most up-to-date information and other documentation about the &firewalld; package is found in <filename>/usr/share/doc/packages/firewalld</filename> . The home page of the netfilter and iptables project, <link xlink:href="https://www.netfilter.org"/> , provides a large collection of documents about iptables in general in many languages.
ja: &firewalld; パッケージに対する最新の情報と、その他のドキュメンテーションについては、 <filename>/usr/share/doc/packages/firewalld</filename> 内で提供されています。 netfilter および iptables プロジェクトの Web ページは <link xlink:href="https://www.netfilter.org"/> にあります。こちらには、多数の言語に対応した iptables 関連の文書が多数用意されています。
